# 스프링부트로 was만들기

## 프로젝트 spec
서버 환경 구성 (aws) : EC2인스턴스, RDS, S3, CodeDeploy, Travis CI, nginnX

 Framework: SpringBoot
 DB: MariaDB, Spring Data JPA
 TEST: JUnit4
 

## 목표
서비스 회사의 기술을 이해하고, 어떤 방식으로 기술을 적용하는지, 그들과 함께 일하기 위해서 비슷한 사고로 프로그래밍을 하고 보완점을 찾기 위해 노력

 서비스 기업이 사용하고 있는 기술에 대한 탐구
 - 왜 이 기술을 사용했는지, 사용하면서 생기는 장점은 무엇인지, 보완할 수 있는 부분이 있는지 고민 필요
 

### MISSION
1. indent가 3 이상의 코드를 만들지 않는다.
2. method의 길이가 10줄 이상인 코드를 만들지 않는다.
3. Test를 도입하고 coverage를 관리한다. (정확한 수치 목표는 진행하면서 정한다.)
4. 커밋메시지로 히스토리를 관리할 수 있도록 명확하게 분리하여 커밋하고 커밋메시지를 작성한다.


진행 시, 주의 사항이나 얻은 지식들을 이 파일로 요약 관리한다.

<hr>

## 꿀팁

### 어노테이션
##### 주요 어노테이션을 클래스에 가깝게 둡니다. 이렇게 어노테이션을 정렬하는 기준은 다음과 같다.
- @Entity는 JPA의 어노테이션, @Getter, @NoArgsConstructor는 롬복의 어노테이션이다. -> 롬복은 코드 단순화가 목적, 필수 어노테이션이 아님
이후에 코틀린 등의 새 언어 전환으로 롬복이 필요 없을 경우 쉽게 삭제할 수 있다.
<br><br>

### User클래스를 바로 사용하지 않은 이유(Dto를 따로 만드는 이유)
- 세션에서 User클래스를 저장하려 한다면 User클래스를 직렬화하지 않았다는 에러를 뱉음.<br>
-> 오류를 해결하기 위해 Entity클래스에 직렬화를 넣는다면? <br>
--> @OneToMany, @ManyToMany 등 자식 엔티티를 가질 경우 직렬화 대상에 자식들까지 포함 <br>
---> 성능이슈, 부수 효과가 발생할 확률 높다.

안드로이드 개발 때 비슷한 상황이 발생했던 적이 있다. 
안드로이드에서 객체를 다른 Activity로 보낼 경우 직렬화하여 Intent로 전달하는 경우가 있다.
dto와 entity를 분리해서 사용하지 않아 entity와 관계가 있는 다른 클래스들도 직렬화를 하거나 상속을 끊어서 상황을 모면했다.
공부를 하면서 시간상의 압박으로 상황을 모면하는 것이 아닌, 해결을 위한 고민과 과정으로 더 나은 서비스를 만들 수 있겠다는 생각을 했다. 

직렬화란 무엇인가에 대해 구글링하는 것은 어렵지 않지만, 
* 직렬화를 사용하지 말아야 하는 이유, 
* 사용할 때의 조심해야하는 이유와 대처법

에 대해 이 책을 보면서 배울 수 있었다.
 직렬화 기능을 가진 dto객체를 만들어 이용하는 것이 운영 및 유지보수 때 큰 도움이 될 수 있다.
 내가 앞으로도 수많은 문제들을 만나게 될텐데, 이 해결법처럼 더 근본적인 문제를 파악하고 해결하려 노력해야겠다.
<br>
<br>
<br>
<hr>

## 번외

### jacoco 테스트 커버리지 검사

책의 소스를 토대로 작성했을 경우 test coverage는 43%

연습 용도로 테스트할 부분을 찾아 추가로 테스트 작성하여 coverage를 올리려함

_목적은 테스트 연습, 지치지않게 무리하지 않고 테스트 추가할 예정_


<hr>
[ 참고자료 ] 스프링부트와 AWS로 혼자 구현하는 웹 서비스 - 이동욱님
